---
title: 《未定事件簿》、《时空中的绘旅人》和《光与夜之恋》的剧情分析
---


在《恋与制作人》出现之前 ，国内的二次元恋爱游戏主要受众为男性，当时的国内，似乎大家想当然的认为只有男性有对异性的追求想法。一海之隔的日本早早就有“乙女”的游戏分类，和galgame在市场上平分秋色。只是日本的乙游大多为PC端买断制，在国内有在电脑上打游戏习惯的女性玩家数量还是远远小于男性群体，市场也确实不大。手游的兴起大幅扩大了游戏的受众面，《阴阳师》的爆火也带动了国内抽卡游戏的发展，毕竟越抽越非，玩家烧策划的火光越亮，游戏公司的流水就越高。不知道叠纸是否是受了阴阳师的启发，但它确实在国内开创了将抽卡和乙女游戏结合起来的玩法，打开了国内本来几乎不存在的女性恋爱手游市场，然后一家独大多年。即使是现在，我身边的资深乙女玩家们，即使再不喜欢叠纸，也都承认，在掌握少女恋爱心这方面，国内的游戏厂商们都得管叠纸叫一声哥。

我深入体验的国内抽卡乙女游戏主要有《未定事件簿》、《时空中的绘旅人》和《光与夜之恋》三款，今天从他们三个来分析下乙女抽卡游戏。

大部分玩家认为《时空中的绘旅人》和《光与夜之恋》是网易腾讯看到恋与爆火后才出手准备的，虽然从外界获得的信息是这样，但行业内大佬的目光和信息源不是我们普通玩家可以想象的，也许他们在之前就看到了这片市场空缺也不一定啊。而《未定事件簿》似乎是米哈游为了上市扩展产业链而出的试水作。但不管他们背后具体的立项原因是什么，恋与的出现肯定为立项时说服老板贡献了很多，嘿嘿。而从市场来讲，他们都是恋与之后挤进抽卡乙女游戏市场想分一杯羹的后来竞争者。

长线运营的游戏都会面临一个问题，就是主线剧情压力大。一个运营好多年的游戏，需要大量的优质稳定的新剧情，且保证人物在长线运营下不能崩坏。《未定事件簿》中，玩家扮演一个初入职场的新人律师，在侦破案件的同时和四位男主角产生交集，逐渐产生情愫。在故事的组成上，未定的每章都是一个新的案件，这和女主律师的身份非常契合，同时也保障了每个章节都有新素材可写，随时和社会热点联动，也能挖掘更深的社会意义。其他乙游的文案更多地着墨在了故事主线推进和男女主恋爱上，编剧需要在主线推进上绞尽脑汁，保障主线的剧情冲突密度，而未定着墨于当前的案子，主线和谈恋爱是在办案间隙推进的，文案组主线的压力会小很多。男主们的个人线也是以不同的案子作为契机展开的，需要啥情节咱就放啥案子，别的题材编剧还要挠头怎么把这个反派插入地自然一点，办案题材怎么插都不生硬，美滋滋。

在长线运营的游戏都会面临的“主线剧情压力大”的问题前，《时空中的绘旅人》采取了“平行宇宙”的解决方法。玩家是一个可以穿越不同平行宇宙的“旅者”，不同的平行宇宙有不同的故事背景、矛盾冲突，平行宇宙男主们性格也不同。这种情况下，编剧的压力就从输出“一个稳定且长~~~~的故事”变成了“多个稳定的短故事”。这大幅降低了文案压力，也给了文案组更多的素材选择空间，从中世纪贵族到末世废土，从玄幻到科幻，什么背景都能放进去。我刚从西幻世界出来，下一章直接把我送到科幻未来，好家伙这世界穿越的。而且因为是平行宇宙，同一个男主在不同的世界性格也有差异。上个世界里还是温柔男主，这个世界直接变病娇了，虽然只有五个男主角，却能让玩家体验和十多个性格的男生谈恋爱的感受，我直呼好家伙。男主的性格不要求长线稳定，主线剧情可以穿越时空，文案组的压力大大减轻。而且这也给平时的限时活动新的灵感，动不动来个穿越啥的，素材大大滴有。

《光与夜之恋》没有像前面两个一样采取巧妙的办法去降低长线运营下主线剧情压力，它就拿主线故事硬怼，但就我的体验来说，它也是这三款游戏中主线故事推进最慢的一个。前面两个游戏，玩一两个章节下来我对剧情和世界观都有个大概的了解了，但光夜8章下来我还没搞清楚世界的几大阵营（可能是光夜讲的太隐晦了，设计主线和阴谋的关键信息全在埋伏笔，就不给我直说）。前面两个游戏都有其他的方式来填充故事冲突点的密度，光夜只能拿主线剧情死扛，那就通过把主线拉长的方式来把运营战线拉长。从剧情讲述方法上看，前面两个游戏里面，一个小节剧情里可能男女主就能从反目成仇到结成联盟；反观光夜，男主送女主回个家就能拖一整节。但这不是注水，只是用更细腻的笔触来讲故事。因为故事讲的慢，就可以刻画女主下班时街边的落叶，天边的夕阳，和男主走在街上时迎面吹来的风。这样的讲述方式如果放在前两个游戏里就会非常拖沓，但很契合光夜的氛围。
